# 4주차 학습

---
## 학습 목표
- [X] 뷰 바인딩, inflate(), 바인딩 생략
- [ ] companion object
- [X] 안드로이드 프로젝트 구조 자세히 학습하기

---

## 1. 뷰 바인딩

뷰 바인딩은 XML 파일에 선언한 뷰 객체를 코드에서 쉽게 이용하는 방법입니다.

XML 파일에 등록한 뷰는 "@+id/ex1"  id 속성을 추가합니다.
R.class 안에 존재하는 정적 중첩 클래스 id 클래스에 정적 변수 ex1을 추가합니다.
추가된 정적 변수 ex1을 다른 코드에서 가져와 사용하기 위해 **findVeiwById()** 를 사용합니다.


그런데 뷰 바인딩은 findViewById() 함수를 이용하지 않고 XML파일에 등록된 뷰 객체를 쉽게 사용하는 기술입니다.

**뷰 바인딩을 사용하려면 그래들 파일(build.gradle)에 다음처럼 선언해야 합니다.**

```build.gradle

android {
   (... 생략함 ...)
    viewBinding.isEnabled = true  //핵심 추가
}

```

저렇게 설정하면 **레이아웃 XML 파일에 등록된 뷰 객체를 포함하는 클래스가 자동으로 만들어집니다.**

즉, findViewById()를 사용하지 않고 자동으로 만들어진 클래스를 이용해 뷰에 접근하고 사용하면 됩니다.

자동으로 만들어지는 클래스의 이름은 레이아웃 XML 파일명을 따릅니다.

첫 글자를 대문자로 하고 밑줄(_)은 빼고 뒤에 오는 단어를 대문자로 만든 후 파일명 마지막에 **Binding**을 추가합니다.  (카멜케이스 스타일)

#### ex)  XML 파일명 : item_main.xml  ->  자동으로 만들어진 클래스 이름 : ItemMainBinding.class



### findViewById와의 차이점

- **null 안전** : 뷰 바인딩은 뷰에 대한 직접 참조를 생성하므로 잘못된 뷰 ID로 인해 null 포인터 예외가 발생할 위험이 없습니다.
- **유형 안전** : 각 바인딩 클래스의 필드 유형이 XML 파일에서 참조하는 뷰와 일치합니다.

가장 큰 차이는 런타임이 아닌 컴파일 시간에 빌드가 실패하게 된다는 것 입니다.


###### 뷰 바인딩의 간단한 코드 예시는 아래 링크를 참고하세요.

https://github.com/woneyH/android-study/tree/main/week4/%EB%B7%B0%20%EB%B0%94%EC%9D%B8%EB%94%A9




---

## 2. 안드로이드 프로젝트 구조 상세

안드로이드 프로젝트는 크게 **애플리케이션 소스 코드**와 **빌드 설정(Gradle Scripts)** 두 부분으로 나뉩니다.

안드로이드 프로젝트는 단순히 파일들이 모여 있는 것이 아니라, 빌드 시스템, 리소스 관리, 소스 코드 그리고 앱의 권한 및 구성을 정의하는 매니페스트가 유기적으로 결합된 구조입니다.

### 2-1 Manifests (AndroidManifest.xml)

앱의 신분증이자 구성 명세서입니다. 안드로이드 시스템이 앱을 실행하기 전에 반드시 읽어야 하는 정보들이 담겨 있습니다.

- **앱의 식별 정보**: 패키지 이름을 통해 구글 플레이 스토어 및 기기 내에서 앱을 고유하게 식별합니다.
- **권한 관리**: 인터넷 사용, 카메라 접근, 위치 정보 등 민감한 기능에 대한 사용 권한을 선언합니다.
- **4대 컴포넌트 등록** : Activity, Service, Broadcast Receiver, Content Provider는 이곳에 등록되지 않으면 실행될 수 없습니다.  MAIN 액티비티가 여기서 지정됩니다.


### 2-2 Source Code

실제 비즈니스 로직이 담긴 파일들이 위치하는 곳입니다.

- **패키지 구조**: com.example.projectname 과 같은 패키지명 아래 코드를 위치합니다.
- **구조화** : 실무에서 이 패키지 내부를 기능별, 레이어별로 나누어 MVVM이나 Clean Architecture 패턴을 적용하여 관리합니다.
- **Generrated Files**: ViewBinding이나 Room Database 등을 사용할 때 컴파일러가 자동 생성한 코드들도 이 영역의 빌드 경로에 포함됩니다.

### 2-3 res  (Resources)

코드를 제외한 정적 콘텐츠(이미지, 레이아웃, 문자열 등)를 관리합니다.

- **layout/** : XML 기반 UI 설계도
- **drawable/** : 비트맵 이미지, 벡터 이미지가 저장됩니다.
- **mipmap/** : 주로 앱 런처 아이콘 관리합니다.
- **values/** : strings.xml, colors.xml, themes.xml, styles.xml 이 존재합니다.

### 2-4 Gradle Scripts (Build System)

안드로이드 빌드 자동화 도구인 Gradle 설정 파일입니다.

- **build.gradle.kts (Project Level)** : 프로젝트 전체에 적용되는 공통 설정입니다.(코틀린 버전, 플러그인 버전 등)
- **build.gradle.kts (Module:app)** : 실제 앱 모듈에 대한 상세 설정입니다. 가장 자주 수정하게 되는 파일입니다.


### 📝 프로젝트 구조 결론

안드로이드 프로젝트 구조의 핵심은 **관심사 분리**입니다. 
로직은 소스코드 파일로 UI 구성은 res/layout으로  상수 값들은 res/values 로 

철저히 분리되어 있어 유지보수가 높습니다.
